يبدي كتاب الله بداية اتليق بملك.
وهو يكوللنا   الي مفروض  انو نعرفه، بدون زيادة او نقصأن:
’’فِي الْبَدْءِ خَلَقَ اللهُ السَّمَاوَاتِ وَالأَرْضَ‘‘.
(تكوين 1: 1)
كل ما نكدر أن نشوفه ونلمسهْ،
عنده بدايه. بس الخالق الكون ما عنده لا بداية و لا نهاية .
وهو ماينشاف. بل هو روح أبدي يكدر أنو يكون في كل مكان وفي الوكت نفسه
و هو يشوف و يعرف كلشي.
أنت تعرف اسمه؟
أنو الله عنده اسامي اهوايا، بس الاسم  ألي أكثر شي مشهور هو "الرب".
وفي اللغات الاصلية الي  أنكتب بيها بالكتاب المقدس هو: " يَهْوَه "
، معناه "الكائن" ... او بشكل بسيط : "أنا هو"
وهيجي  تستمر قصة الخلق من خلال وصف الملك  للأرض الاصلية:
’’وَكَأنتِ الأَرْضُ خَرِبَةً وَخَالِيَةً،
وَعَلَى وَجْهِ الْغَمْرِ ظُلْمَةٌ،
وَرُوحُ اللهِ يَرِفُّ عَلَى وَجْهِ الْمِيَاهِ‘‘ (تكوين 1: 2).
و صار الوكت جاهز لأعداد كوكب الارض علمود يستقبل البشر :
وقال الله: ليكن النور ، فكأن نور.
ورأى الله النور ان حسن. وفصل الله بين النور والظلمة.
ودعا الله النور بالنهار، والظلام دعاها ليلا.
وَكَأن مَسَاءٌ وَكَأن صَبَاحٌ يَوْمًا وَاحِدًا‘‘.
(تكوين 1: 3-5)
شنو الي سواه الله في اول يوم ؟
و امر النور بأن يخترق  الظلمة.
وفي وكت الأجاي،راح تشرق الشمس على الارض وبس مو باليوم الاول.
فالله يريدنا أنو نعرف أنو هو مصدر النور.
’’أن اللهَ نُورٌ وَلَيْسَ فِيهِ ظُلْمَةٌ الْبَتَّةَ‘‘.
(1يوحنَّا 1: 5)
أنوالله هو الطاهر لأنة النور. و هو لا يتلوث.
حتى من يشرق النور على القمامة الوسخة، و هو يبقى طاهرا.
فالله كامل. وهو قدوس.
لاحظت منو جان أهناك ويه الله في مكأن الخلق؟
وجان روحه القدوس أهناك، يرف على سطح المياه.
. كذالك ، جانت"كلمته  أهناك همينة ... يحجي.
’’فِي الْبَدْءِ كَأن الْكَلِمَةُ، وَالْكَلِمَةُ كَأن عِنْدَ اللهِ، وَكَأن الْكَلِمَةُ اللهَ.
هذَا كَأن فِي الْبَدْءِ عِنْدَ اللهِ. كُلُّ شَيْءٍ بِهِ كَأن ...‘‘. (أنجيل يُوحنَّا 1: 1-3)
اذا، جان روح الله ويا كلمته ويه الله نفس الواحد الحقيقي.
علمود هاي كلنا عن الملك أنو
حتى من جان بوحده،
وهو ماجان بوحده بيوم .